

1월 4일에 <토이 스토리2>를 보고 난 후 얼마만에 다시 보는 건지... 3편을 하루만 더 늦게 봤으면 2편을 본 날과 3편을 본 날이 정확히 일주일 차이가 날 뻔 했다.
정말 방학이란 너무 무서운 것 같다. 학교를 안가니 자연스레 춥다는 핑계로 바깥에 안나가게 되고,
바깥에 안나가다 보니 집 안에서만 뒹굴거리면서 맨날 먹고 자고 놀다보니 정신차리면 벌써 하루가 지나가 있고...
참.. 이런 때 일수록 계획을 세워서 더욱 체계적인 생활을 해야하는데...
말하기는 쉽다! 행동이 어려울 뿐이지! 말하는데로 다 이루어졌으면 난 이미 세계를 정복하고도 남았겠다.



으, 어쩌다 보니 주절주절 다른 이야기까지 해버렸는데.. 다시 영화 이야기로 돌아오자면, 사실 오늘 봤던 3편은 기대를 잔뜩 품은 채 봤던 영화였다.
일단 포털 사이트에 '토이 스토리(특히 3편)'라고 치면 다들 '최고의 엔딩이다', '너무 감동적이다' 라는 식의 호평이 많았기 때문에..
나도 두근두근대는 마음으로 보기 시작했는데, 일단 영화가 처음 딱 시작하자마자 내가 느꼈던 건 '아, 역시 2010년 작품이구나.' 였다.
3편의 전작인 <토이 스토리> 1, 2편은 아무래도 90년도 작품이다 보니 3D 기술력 부분에서 좀 부족하다는 느낌이 있었다.
뭐 <토이 스토리>의 주인공이라고 할 수 있는 장난감들은 대부분 플라스틱 재질이기에 3D로 표현할 때 큰 무리없이 소화할 수 있는데 반해,
장난감이 아닌 일반 사람이 나오는 장면이라던가 나무, 배경 등이 나오는 장면에서는 어색한 느낌이 정말 강했었다.
근데 3편, 특히 초반 약 3분에서 5분 정도 가량 하는 오프닝에선 1편이 나왔던 95년에 비해 기술력이 정말 많이 발달했다는 느낌을 확실히 받았었다.
광활하게 넓은 사막지대와 어마무시한 기계의 퀄리티, 액션장면...
초반 오프닝만 봤을 땐 "내가 돌아왔어! 더 좋은 퀄리티와 더 신나는 모험을 가지고 돌아왔다고!!" 대략 이런 느낌이었다.



어쨌든, 그렇게 무수한 기대와 다소 엄청난 오프닝을 맞이하고 본 <토이 스토리3>은 좀 실망스러웠다. 너무 '개그' 쪽에만 치중한 느낌이랄까.
물론 <토이 스토리>의 장르가 애니메이션 이기에 재미나 웃음을 추구하는 건 당연하지만, 보는 입장에선 안나와도 될만한 뜬금없는 개그가 튀어나온게 좀 거슬렸다.
하지만 전편보다 더 많은 인형과 장난감들로 엄청난 물량공세를 펼친 것은 좋았다고 생각한다. 물론 이 점 때문에 영화가 약간 난잡해진 점이 없잖아 있었지만,
이러한 작은 단점들은 눈에 잘 보이지 않을 정도로 영화는 재미있었다.
특히 우디와 다른 장난감들이 다같이 힘을 합쳐 보육원을 탈출하는 장면은 감탄하면서 봤다.
재미도 있었고, 신박한 방법으로 탈출을 했기 때문에 나도 같이 두근두근 하면서 보았었다.
(근데 보면서 인형들이 저렇게 난리를 치는데도 사람들은 아무도 눈치채지 못하는 건가? 하는 생각이 들기도 했다..ㅎ)
영화를 10점으로 표현하자면 좋았던 것이 7점, 아쉬웠던 점이 3점 정도 되려나? 아쉬운 점이 없잖아 있었지만 그래도 마지막 장면은 정말 좋았다.
비록 우리는 더이상 앤디가 우디와 버즈, 다른 여러 장난감들을 가지고 노는 모습을 보진 못하겠지만
앤디가 장난감들을 가지고 놀았었던 행복한 추억, 장난감들도 우디와 함께했던 좋은 기억들이 없어지는 것은 아니기에 아쉬운 엔딩은 전혀 아니었다.



내가 <토이 스토리3>에서 정말 좋았던 것은 앤디가 시리즈와 함께 나이를 먹었다는 점이다.
1995년에 1편, 1999년에 2편, 2010년에 3편을 거치면서 주인공인 앤디도 '토이 스토리' 시리즈를 보는 우리와 함께 나이를 먹었다.
이 영화에서 변하지 않은 건 인형들 뿐이다. 우리는 그런 인형들을 통해 그 전의 시리즈에선 우리가 잊고 있었던, 혹은 현실에선 있을 수 없다고 생각했기에
판타지 처럼 여겼던 사람과 사람간의 관계, 신뢰 등을 다시 되새길 수 있었던 것에 반해 3편에서는 그런 소중한 감정들을 다시 떠올리면서도
약간의 현실로 돌아와 사람과 그 사람의 인형의 관계가 아름답게 마무리 되는게 정말 좋았다.
또 내가 정말 인상깊게 보았던 장면은 앤디가 대학에 가져갈 물건에 우디를 넣었을 때 우디가 보았던 그 한순간.
앤디의 엄마가 앤디를 안으면서 했던 "난 너와 계속 같이 있고 싶은데.." 라는 아쉬움이 가득 담긴 이별의 한마디.
난 우디가 그 장면을 보면서 '이별' 이라는게 사람과 장난감들 사이에서만 있는게 아니라 모든 사람,
어쨌든 관계가 있는 것들 사이에선 필연적이라는 것을 깨달았을 거라고 생각한다.
그랬기에 우디는 앤디를 따라가지 않고 친구들과 함께 있는 것을 택했을 거고.
으... 난 아직도 우디가 차를 타고 떠나는 앤디에게 "안녕, 파트너" 라고 나지막한 목소리로 말했던 마지막 장면만 생각하면 코끝이 찡해온다.
15년의 모험을 이렇게 아름답고도 완벽하게 마무리하는 픽사의 세심함. 정말 항상 감탄할 수 밖에 없다.



그리고 조금 뜬금없지만, 나는 영화를 보면서 앤디가 대단하다고 생각했다. 어떻게 그 나이가 되어서도 진작 인형을 버리지 않고 갖고 있을 수 있는지...
나라면 진작에 흥미가 떨어졌던 물건들은 죄다 갖다 버렸을 텐데.. 물건에 애착이 강하다고 해야할지,
아니면 그 장난감들과 함께했던 추억들이 있기에 쉽게 내다 버릴 수가 없었던 건지..
어쨌든 다소 아쉬운 부분이 없잖아 있었지만 정말 최고의 엔딩이라고 생각한다. 단순한 애니메이션으로 우리에게 눈물을 뽑게 하다니